漫才台本②：ISOって誰？（修正版・正確な知識反映）
ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：ねえメタン、最近社内で「ISO」って人が話題になってるのだ！
メタン：人じゃないよ。「ISO」は国際標準化機構の略称だよ。
ずんだもん：えっ！？じゃあ、イソさんって外国人なのだ？
メタン：違う違う。人じゃないって言ってるでしょ。
ずんだもん：でも、みんな「イソを取らなきゃ」って言ってるのだ。まるで婚活みたいなのだ！
メタン：それは「ISO認証を取得しなきゃ」って意味だよ！結婚じゃない！
ずんだもん：じゃあ、イソさんは結婚できないのだ？
メタン：そもそも人じゃないから！結婚とか関係ない！
ずんだもん：でも、イソさんってすごい人気者なのだ。みんな会議で名前出してるのだ！
メタン：それは品質管理の話をしてるからだよ。「ISO9001」とか、規格の話！
ずんだもん：あー、なるほど！じゃあ、イソさんは9001年生まれなのだ！
メタン：違う！それは規格の番号だよ！
ずんだもん：じゃあ、イソさんは進化するのだ？次はイソ9002になるのだ？
メタン：ならないよ！ISO9001は改訂されても、番号はそのままで「2015年版」とかになるんだ！
ずんだもん：えっ、じゃあイソさんは年齢だけ変わるのだ？
メタン：年齢じゃなくて、内容が更新されるの！人じゃないって何度言えば！
ずんだもん：でも、イソさんって、会社のルールを決める偉い人なのだ！
メタン：だから人じゃないって！ルールを定めた団体だよ！
ずんだもん：じゃあ、イソさんにお歳暮送ったの、無駄だったのだ？
メタン：送ったの！？どこに！？スイスの本部に！？
ずんだもん：うん、チーズ送ったのだ。スイスだから喜ぶと思って！
メタン：発想が雑すぎる！しかも冷蔵便で送ったの！？
ずんだもん：うん、でも宛名が「ISO様」だけだったから、返ってきたのだ…
メタン：そりゃそうだよ！団体に個人宛てみたいに送るな！
ずんだもん：じゃあ、次は「JISさん」に送るのだ！
メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！