漫才台本③：かたす駅の謎（再修正版）
ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：昨日、電車で寝てたら「かたす駅」っていう謎の駅に着いたのだ！
メタン：それ、夢じゃない？聞いたことない駅だよ。
ずんだもん：しかも駅員さんが「次は～かたす～かたすです～」って、鼻にかかった声で案内してたのだ！
メタン：それ、なんか妙にリアルだね…寝ぼけてたんじゃない？
ずんだもん：駅を出たら、白い子猫が肩に乗ってきて「品質クエストを始めるのだ」って言ったのだ！
メタン：猫がしゃべる時点で現実じゃないよ！しかも品質クエストって何！？
ずんだもん：最初のクエストは「不良品を3つ見つけよ」だったのだ！
メタン：それ、ただの検査業務だよ！クエストって言わない！
ずんだもん：でもね、見つけたら「品質ポイント」がもらえたのだ！
メタン：ポイント制度！？社内評価みたいになってる！
ずんだもん：ポイントを貯めたら「ISOの加護」がもらえるらしいのだ！
メタン：加護！？ISOは神様じゃないよ！規格だよ！
ずんだもん：その加護で「不良品を見ただけで原因がわかる」ようになったのだ！
メタン：それ、完全にチート能力だよ！現場の苦労を返して！
ずんだもん：でもね、最終クエストが「かたす駅を片付けよ」だったのだ！
メタン：駅を片付ける！？それ、品質関係ないよね！掃除の仕事じゃん！
ずんだもん：駅のホームに「未処理クレーム」が山積みだったのだ！
メタン：それは…ちょっとリアルで笑えないやつ！
ずんだもん：全部片付けたら、電車が来て「現実行き」って表示されてたのだ！
メタン：夢オチか！しかも電車で帰るのか！
ずんだもん：目が覚めたら、会社のデスクで寝てたのだ！
メタン：それ、電車ですらなかったの！？どこから夢だったの！？
ずんだもん：でも、肩に白猫の毛がついてたのだ…
メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！