漫才台本⑥：品質保証部の七不思議
ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：メタン、品質保証部には「七不思議」があるのだ！
メタン：急にオカルト！？そんなの聞いたことないけど…
ずんだもん：まずひとつめ！検査室の温度が、なぜかいつも「にじゅうにてんさんど」なのだ！
メタン：それ、空調の設定だよ！不思議でもなんでもない！
ずんだもん：ふたつめ！誰も見たことのない「帳票第ろくじゅうよんばん」！
メタン：それ、古い様式が残ってるだけだよ！誰も使ってないだけ！
ずんだもん：みっつめ！検査機のエラー音が、なぜか「カエルの鳴き声」なのだ！
メタン：それ、設定ミスだよ！誰かが遊んだんだよ！
ずんだもん：よっつめ！品質会議の資料が、毎回「直前に差し替え」されるのだ！
メタン：それは…まあ、あるあるだけど…不思議というか現実だね…
ずんだもん：いつつめ！「不良ゼロの日」が、なぜか月に一度だけ訪れるのだ！
メタン：それ、たまたま運が良かっただけじゃない？
ずんだもん：むっつめ！「ISOの精霊」が夜中に帳票を整えてくれるのだ！
メタン：それ、誰か残業してるんだよ！精霊じゃなくて先輩！
ずんだもん：そして、ななつめ！品質保証部の冷蔵庫に、いつも「謎のゼリー」が入ってるのだ！
メタン：それ、誰かの差し入れだよ！食べていいかは知らないけど！
ずんだもん：この七不思議を解いた者には、「品質の真理」が見えるようになるのだ！
メタン：それ、ただの都市伝説だよ！真理は帳票の中にある！
ずんだもん：じゃあ、次は「帳票の迷宮」に挑むのだ！
メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！