漫才台本④：クレーム対応の極意
ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：今日も「クレーム道場」で修行してきたのだ！
メタン：道場！？それ、ただの電話対応だよ！
ずんだもん：でもね、電話の向こうから「おぬし、なかなかの対応力よのう…」って言われたのだ！
メタン：それ、クレームじゃなくて時代劇のセリフだよ！
ずんだもん：しかも「奥義・逆ギレ返し」を使ったら、相手が黙ったのだ！
メタン：それ、絶対やっちゃダメなやつ！火に油だよ！
ずんだもん：じゃあ「沈黙の術」で対応したら、電話が切れたのだ！
メタン：それ、無言で放置しただけじゃん！術でもなんでもない！
ずんだもん：でもね、クレーム対応って、心を無にする修行なのだ！
メタン：それ、禅じゃないんだから！ちゃんと聞いて！
ずんだもん：じゃあ「聞き流しの型」で対応するのだ！
メタン：それ、ただの無視だよ！型にしないで！
ずんだもん：でも、最後に「お主、なかなかやるな…」って言われたのだ！
メタン：それ、クレームじゃなくて勝負になってるよ！
ずんだもん：次は「謝罪の舞」で挑むのだ！
メタン：踊るな！謝るときは真面目に！
ずんだもん：じゃあ「土下座の構え」で…
メタン：構えなくていい！普通に謝って！
ずんだもん：でもね、クレーム対応って、心技体が試されるのだ！
メタン：それ、武道じゃないから！品質保証部の仕事だから！
ずんだもん：じゃあ、クレーム対応検定を作るのだ！
メタン：何級まであるの！？初段とかあるの！？
ずんだもん：もちろんあるのだ！初段は「電話で謝罪しながら資料を探す」なのだ！
メタン：それ、現場あるあるすぎる！
ずんだもん：五段になると「相手の怒りを予知して先に謝る」のだ！
メタン：それ、もはやエスパーだよ！
ずんだもん：そして極意は「怒りを感謝に変える」のだ！
メタン：それができたらもう達人だよ！
ずんだもん：でも、まだ「クレーム道場 初心者コース」なのだ…
メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！