漫才台本①：検査員の悲哀（ロングバージョン）
登場人物

ずんだもん（ボケ）：天然で前向き、ズレた発想が魅力
四国メタン（ツッコミ）：冷静で現実的、品質の鬼


ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
四国メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：今日ね、検査で100個も不良品見つけたのだ！これはもう、表彰ものなのだ！
四国メタン：いや、それは製造ラインが崩壊してるってことだよ。
ずんだもん：でも上司に「よく見つけた！」って言われたのだ！これは昇進フラグなのだ！
四国メタン：それ、皮肉だから。気づいて。
ずんだもん：じゃあ次は200個見つけて、部長に昇格するのだ！
四国メタン：不良品の数で昇格する会社、聞いたことないよ！
ずんだもん：でもね、レアな不良品もあったのだ！ネジが逆にねじれてたのだ！
四国メタン：それ、物理法則を超えてるから！SFか！
ずんだもん：あとね、ラベルが「賞味期限：昨日」って書いてあったのだ！
四国メタン：それ、タイムトラベル商品じゃないから！普通にアウト！
ずんだもん：さらにね、製品の中から「ごめんなさい」ってメモが出てきたのだ！
四国メタン：それ、作った人の魂の叫びだよ！怖いよ！
ずんだもん：でも、そういう不良品って、なんか愛着湧くのだ。育てたくなるのだ。
四国メタン：育てるな！不良品はペットじゃない！
ずんだもん：じゃあ、不良品を集めて「品質博物館」を作るのだ！
四国メタン：誰が行くんだよ！それ、クレームの墓場だよ！
ずんだもん：でもね、展示の目玉は「自己申告で不良品になった部品」なのだ！
四国メタン：部品が自己申告！？人格持ってるの！？怖いわ！
ずんだもん：あ、あとね、検査中に「これは不良品です」ってしゃべった部品もいたのだ！
四国メタン：しゃべるな！AI搭載されてるの！？品質保証の範疇超えてるよ！
ずんだもん：じゃあ、次は「しゃべる不良品」だけを集めて、トークショーを開くのだ！
四国メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！
