漫才台本⑧：品質保証部のタイムトラベル
ずんだもん：こんにちは、品質保証のずんだもんなのだ！
メタン：こんにちは、品質保証のメタンです。
ずんだもん：メタン、ついに品質保証部にタイムマシンが導入されたのだ！
メタン：えっ、何それ！？聞いてないよ！
ずんだもん：これで過去に戻って、不良品が発生する前に止められるのだ！
メタン：それ、品質保証じゃなくて歴史改変だよ！
ずんだもん：まずは昨日の製造ラインに戻って、ネジが逆に付くのを防ぐのだ！
メタン：それ、普通に工程改善でやって！
ずんだもん：次は一昨年のクレーム対応に戻って、「怒りが爆発する前」に謝るのだ！
メタン：それ、予知能力じゃん！タイムトラベル関係ないよ！
ずんだもん：さらに未来にも行けるのだ！「来月の監査」に先回りして準備するのだ！
メタン：それ、ただの事前準備だよ！未来に行かなくてもできる！
ずんだもん：でもね、タイムマシンの副作用で、報告書が全部「昭和フォーマット」になるのだ！
メタン：それ、ただの古いテンプレート使ってるだけじゃん！
ずんだもん：しかも、過去に戻るたびに「品質ポイント」が減るのだ！
メタン：それ、減点制度！？タイムトラベルにペナルティあるの！？
ずんだもん：でも、品質保証部の伝説によると「初代部長は時間を超えて不良品を撲滅した」のだ！
メタン：それ、完全に神話だよ！盛りすぎ！
ずんだもん：じゃあ、次は「ISOが制定された瞬間」に立ち会うのだ！
メタン：もういいわ。どうも有り難うございました～！